# 基本的な使い方

## 主に使うカード

### 初動

|種類|カード名|役割|その他|
|---|---|---|---|
|モンスター|[教導の聖女エクレシア](./themeMonsterCards.md/#教導の聖女エクレシア)|「ドラグマ」カードをデッキからサーチまたはサルベージ|-|
|魔法|[天底の使徒](./themeSpellAndTrapCards.md/#天底の使徒)|・EXデッキからモンスターを墓地に送る<br>・「ドラグマ」モンスターをデッキからサーチ|-|

### 妨害

|種類|場所|カード名|役割|その他|
|---|---|---|---|---|
|モンスター|手札|[教導の戦士フルルドリス](./themeMonsterCards.md/#教導の騎士フルルドリス)|モンスター１体の効果を対象取らず無効|-|
|モンスター|モンスターゾーン|[凶導の白騎士](./themeMonsterCards.md#凶導の白騎士)|お互いのEXデッキからモンスターを墓地に送る|構えられる妨害は[こちら](#exデッキから墓地へ送るカード)を参照|
|罠|魔法・罠ゾーン|[ドラグマ・パニッシュメント](./themeSpellAndTrapCards.md/#ドラグマ・パニッシュメント)|相手モンスター１体を対象破壊|-|
|モンスター|モンスターゾーン|赫焉竜グランギニョル|・デッキまたはEXデッキからモンスターを墓地に送る(<font color="red">光闇レベル**6**以上のみ</font>)<br>・「デスピア」モンスターをEXデッキから特殊召喚|「赫の聖女カルテシア」の効果で出す<br>構えられる妨害は[こちら](#exデッキから墓地へ送るカード)を参照|
|モンスター|モンスターゾーン|赫聖の妖騎士|フィールド上のカード１枚の効果を対象取らず無効|「赫焉竜グランギニョル」の効果で出す|

### 制圧

|種類|場所|カード名|役割|その他|
|---|---|---|---|---|
|モンスター|モンスターゾーン|[凶導の白き天底](themeMonsterCards.md/#凶導の白き天底)|自身を含む「ドラグマ」モンスターに融合・S・X・リンクモンスターの<br>効果を受けない体制を付与|ATK/DEFともに4000あるので<br>デッキによっては突破不可|
|モンスター|モンスターゾーン|エルシャドール・ミドラーシュ|特殊召喚封じ|「影依の偽典」の効果で出す|

### EXデッキから墓地へ送るカード

- 特に記載が無いものは、墓地へ送られた場合に効果が発動する。

|カード名|役割|その他|
|---|---|---|
|[灰燼竜バスタード](themeMonsterCards.md/#灰燼竜バスタード)|「ドラグマ」モンスターをサーチまたはリクルート|墓地へ送られたターンのエンドフェイズに発動|
|エルシャドール・アプカローネ|「シャドール」カードをサーチまたはサルベージ|手札を1枚墓地へ送る必要がある<br>効果使用後は「影依の偽典」での融合素材にできる|
|共命の翼ガルーラ|1ドロー|-|
|旧神ヌトス|フィールド上のカードを対象破壊|-|
|虹光の宣告者|儀式モンスターまたは儀式魔法をサーチ|-|
|金雲獣－馬龍|フィールド上のカードを対象バウンス|-|
|ウィンドペガサス＠イグニスター|フィールド上のカードを対象デッキバウンス|墓地に存在する時に自分フィールドのカードが<br>戦闘または相手の効果で破壊された場合に誘発|
|赫聖の妖騎士|攻撃力と守備力の数値が同じ<br>魔法使い族・光属性モンスター１体をリクルート|墓地へ送られたターンのエンドフェイズに発動|
|メレオロジック・アグリゲーター|フィールド上のカードの効果を対象無効|-|
|鉄獣戦線 徒花のフェリジット|1ドローし、手札を1枚デッキボトムに戻す|-|

## 展開

### 1枚初動①　テーマだけで頑張る

#### 初手
- 天底の使徒

#### 最終盤面
- 1〜2妨害
  - ドラグマ・パニッシュメント
  - 教導の騎士フルルドリス

### 展開

1. 天底の使徒を発動。
   - 「灰燼竜バスタード」を墓地に送る
   - 「教導の聖女エクレシア」をサーチする
   <br><font color="red">※この時点でEXデッキからモンスターを特殊召喚できなくなる</font> 
2. 「教導の聖女エクレシア」を通常召喚する
   <br><font color="red">※場にEXデッキから出たモンスターがいれば①の効果で特殊召喚可能</font>
3. 「教導の聖女エクレシア」の②の効果を発動。「ドラグマ・パニッシュメント」をサーチする<br>
4. 「ドラグマ・パニッシュメント」をセットする
5. エンドフェイズに「灰燼竜バスタード」の③の効果を発動。「教導の騎士フルルドリス」をサーチする

---

### 1枚初動② ミドラーシュを立てる

#### 初手
- 天底の使徒
- 手札コスト1枚

#### 最終盤面
- 1妨害、1制圧
   - エルシャドール・ミドラーシュ
   - 教導の騎士フルルドリス

#### 展開

1. 天底の使徒を発動。
   - 攻撃力1500以上のモンスターを墓地に送る
   - 「教導の聖女エクレシア」をサーチする
  <br><font color="red">※この時点でEXデッキからモンスターを特殊召喚できなくなる</font>
  <br><font color="red">※特に理由がなければ「共命の翼ガルーラ」がよい<br>
  ※相手の場にカードがある場合は「旧神ヌトス」などを落としても良い</font>

1. 「教導の聖女エクレシア」を通常召喚する
   <br><font color="red">※場にEXデッキから出たモンスターがいれば①の効果で特殊召喚可能</font>
1. 「教導の聖女エクレシア」の②の効果を発動する。<br>「教導の大神祇官」をサーチする。
1. 「教導の大神祇官」の①の効果を発動。<br>1で墓地に送ったモンスターを除外し、「教導の大神祇官」を守備表示で特殊召喚。
1. 「教導の大神祇官」の②の効果を発動。<br>「灰燼竜バスタード」と「エルシャドール・アプカローネ」を墓地に送る。
1. 「エルシャドール・アプカローネ」の③の効果を発動。<br>「影依の偽典」をサーチし、手札を1枚墓地に送る。
1. 「影依の偽典」をセット
1. エンドフェイズに「灰燼竜バスタード」の③の効果を発動。「教導の騎士フルルドリス」をサーチする。
1. 相手メインフェイズに「影依の偽典」を発動。<br>墓地の「灰燼竜バスタード」と「エルシャドール・アプカローネ」を除外し、「エルシャドール・ミドラーシュ」を特殊召喚。

---

### 2枚初動 「凶導の白き天底」を立てる

#### 初手
- 天底の使徒 or 教導の聖女エクレシア
- 宣告者の神巫

#### 最終盤面
- 1制圧、最大3妨害
  - 凶導の白き天底
  - 赫の聖女カルテシア
    - 赫焉竜グランギニョル
      -  金雲獣－馬龍
      -  赫聖の妖騎士
  - 教導の騎士フルルドリス
- 1ターン目で相手のEXデッキを大きく削れるので、EX依存のデッキにとっては見た目以上に突破が困難。

#### 展開

1. 「宣告者の神巫」を通常召喚する
1. 「宣告者の神巫」の①の効果を発動。EXデッキから「虹光の宣告者」を墓地に送る
1. 「虹光の宣告者」の③の効果を発動。「凶導の福音」をサーチする。
1. 「宣告者の神巫」を素材に「転生炎獣アルミラージ 」をリンク召喚する
1. 「天底の使徒」を発動する。
   - 攻撃力1500以上のモンスターを墓地に送る。
   - 「教導の聖女エクレシア」をサーチする。
  <br><font color="red">※この時点でEXデッキからモンスターを特殊召喚できなくなる</font>
  <br><font color="red">※特に理由がなければ「共命の翼ガルーラ」がよい<br>
  ※相手の場にカードがある場合は「旧神ヌトス」などを落としても良い</font>
  <br><font color="red">※「増殖するG」などを使われている場合は、「虹光の宣告者」を落として「凶導の白き天底」をサーチでも良い</font>
1. 「教導の聖女エクレシア」の①の効果を発動する。<br>手札から特殊召喚する。</font>
1. 「教導の聖女エクレシア」の②の効果を発動する。<br>「教導の大神祇官」をサーチする。
1. 「教導の大神祇官」の①の効果を発動。<br>墓地の「虹光の宣告者」または5で墓地に送ったモンスターを除外し、「教導の大神祇官」を守備表示で特殊召喚。
1. 「教導の大神祇官」の②の効果を発動。<br>EXデッキから「灰燼竜バスタード」と「虹光の宣告者」を墓地に送る。
1. 「虹光の宣告者」の③の効果を発動。「凶導の白き天底」をサーチする。
1. 「凶導の福音」を発動。EXデッキの「赫聖の妖騎士」を墓地へ送り、「凶導の白き天底」を儀式召喚する。
1. 「凶導の白き天底」の②の効果を発動する。
1. エンドフェイズに「赫聖の妖騎士」の②の効果を発動。「赫の聖女カルテシア」を特殊召喚する。
1. エンドフェイズに「灰燼竜バスタード」の③の効果を発動。「教導の騎士フルルドリス」をサーチする。
